[kobiecy szept] Karo…
Karolina.
Otwórz oczy.
Kim ty jesteś?
„Jeżeli ciemność świat oku zamyka,
dźwięk tym potężniej do ucha przenika.
I co na sile widzenia zmysł traci,
w dwójnasób ciemność słuchowi to płaci”.
[krzyk]
[mężczyzna] Sierżant Karol Reiff.
Posterunkowy Janas.
Chcielibyśmy, abyś nam opowiedziała
wszystko, co pamiętasz z tamtej nocy.
Z tamtej nocy?
Z tamtej nocy, w której był pożar.
[Reiff] Gdy zginęli twoi rodzice,
pamiętasz?
[Julia] Wszystko działo się szybko.
Przepraszam.
Mówiłam panom, że Julia niestety…
Proszę się nie denerwować.
My wszystko rozumiemy.
Mamy świadomość,
w jakim stanie jest pani podopieczna.
Po prostu opowiedz nam to,
czego nie zapomniałaś, dobrze?
[potwierdza mruknięciem]
[Julia] Pamiętam dym.
Chciałam pójść do moich rodziców.
Ale…
tam już nie dało się przejść.
[Julia] Karetkę, sanitariuszy,
lekarza…
Lekarz nazywał się Jan.
Dobrze. A wiesz może,
gdzie albo w jaki sposób
pojawił się ogień?
Nie.
Śledztwo tego nie wykazało?
[Reiff] Badamy hipotezę,
że ktoś celowo podłożył ogień.
Czyli podejrzewacie,
że to było morderstwo, tak?
Czy rodzice mieli wrogów?
Ona dopiero dowiedziała się,
że miała rodziców.
Proszę nie przerywać, dobrze?
[Reiff] Pamiętasz coś podejrzanego?
Coś, co zwróciło twoją uwagę?
Może ktoś obcy kręcił się koło domu?
Tak.
Tak, pamiętam rudą dziewczynę.
- Na pewno była na miejscu zdarzenia.
- Wiesz, kto to był?
Julia opowiada o postaci
ze swoich halucynacji.
Tak, to prawda. Nie wiem, kto to jest.
Ale wiem na pewno, jak wygląda.
Ruda.
Blada, chuda.
Może 14-15 lat.
Sprawdzimy to.
A dlaczego nikt ich nie uratował?
Nie rozumiem.
Dlaczego moich rodziców nie uratowano,
a uratowano mnie?
[Julia] Co się tam właściwie stało?
Myśleliśmy, że ty nam to powiesz.
Jak przyjechaliśmy na miejsce,
byłaś już poza budynkiem.
A drzwi od domu były zamknięte.
Od zewnątrz.
Nie ma żadnej rudej dziewczyny.
Nie wiem, jaką funkcję
spełnia w twojej psychice.
W twoim życiu nie było nikogo takiego.
Nie rozumiem, czemu się pani upiera,
że ona nie istnieje.
Ona tam była, gdy mój dom płonął.
Czemu mi pani nie wierzy?
To nie kwestia wiary, ale umiejętności
oddzielenia prawdy od halucynacji.
Umysł nie zawsze działa, jak trzeba,
i dlatego musisz brać leki.
Pani mówi ciągle to samo.
Bo dobrze ci życzę
i czasem mówię rzeczy,
które nie są dla ciebie wygodne ani miłe.
Ja wiem, że ona istnieje.
Masz paranoję.
To zrozumiałe po tym, co przeżyłaś.
Myślę, że teraz powinnaś odpocząć,
bo jednak to był dla ciebie za duży stres.
To nie ja się pchałam na scenę.
- Ale ja też się czasem mylę.
- Właśnie!
[niepokojąca muzyka]
[Julia] Szymon.
[śmiech dzieci]
Dzień dobry, pianistko.
Jak się czujesz?
Nie wiem, co się stało.
Spoko, ten koncert
i tak był trochę za długi.
- Widzieliście Adama?
- [Iza zaprzecza]
Nie wypuszczają go z pokoju.
[Iza] Chyba w ośrodku panuje jakiś wirus.
- Ej, to może dlatego zemdlałaś?
- Izka, to nie jest wirus.
Tutaj się dzieje coś złego.
Mnie też się wydaje,
że tutaj dzieje się coś złego.
Do niektórych
to nawet policja przyjechała.
Nie chcę być wścibska, ale co oni chcieli?
Jak nie chcesz być wścibska,
to po prostu nie bądź.
[energiczna muzyka elektroniczna]
Adam.
Hej.
[krzyk]
[Adam] Słyszałem twój koncert.
Pięknie grasz. [kaszle]
Przecież ciebie tam nie było.
No, wiem.
Znaczy…
ja…
nie wiem, gdzie byłem.
Ale było tam pięknie.
Czułem się jak na statku kosmicznym.
Albo jakbym był w brzuchu wieloryba.
Wszędzie była woda.
[szeptem] Zewsząd płynęła twoja muzyka.
Piękna.
Piękna, tak jak ty.
Adam.
[wymiotuje]
Co ci jest?
Adam.
Przepraszam, ale oni mi coś zrobili.
Była tu policja. Podejrzewają,
że zabiłam własnych rodziców.
[Piotr] Wyjdź albo poproszę sanitariusza,
żeby cię wyprowadził.
Ja wiem, ale on gada od rzeczy,
źle się czuje.
Pewnie wiesz,
że Adam nie pierwszy raz zaćpał.
Takie są skutki mieszania leków.
Zabieram go na płukanie żołądka.
Idź już.
[tajemnicza muzyka]
Izka. Potrzebuję twojej pomocy.
- [Paweł] Izabela.
- Sorry!
Obiecałaś!
Twarz bardziej pociągła.
I wystające kości policzkowe.
Julka, czy to, co robimy,
ma jakiś związek z wizytą policji?
Pełniejsze usta.
[Iza] Powiedz mi, proszę cię.
Powiedz, przecież możesz mi zaufać.
- Powiedz.
- Bardziej perkaty nos.
Jeżeli mi nie powiesz, no to…
sorry, ale ja nie będę rysować.
Izka. Policja podejrzewa, że…
ktoś podpalił mój dom.
O kurwa.
Myślisz, że to ma związek
z tą rudą dziewczyną, tak?
Widuję ją czasem w swoich snach.
Wspomnieniach.
[Julia] Nie składa mi się to jeszcze
w jakąś klarowną całość.
Morulska mi nie wierzy,
że ona w ogóle istnieje.
Ale ja wiem, że to ma jakiś sens.
Julka, a co zrobisz z tym portretem?
Przekażę go policji.
To grubo.
Niesamowite.
[parska]
Tak.
To jest ona.
[niepokojąca muzyka]
[otwarcie drzwi]
[trzask drzwi]
[Magda] Principessa.
Kto to?
Nie wiem.
Właśnie próbuję sobie przypomnieć.
W czarnej skrzynce masz odpowiedź.
A ja idę dzisiaj sprawdzić,
co jest po drugiej stronie lustra.
Czarna skrzynka.
„Jeżeli ciemność świat oku zamyka,
dźwięk tym potężniej do ucha przenika.
I co na sile widzenia zmysł traci,
w dwójnasób ciemność słuchowi to płaci”.
[niepokojąca muzyka]
[bulgotanie]
[bulgotanie narasta]
[bulgotanie ustaje]
[dramatyczna muzyka]
[trzeszczący sygnał]
[trzask drzwi]
[gwar i śmiechy]
[Julia] Wiecie, co się stało?
[Paweł] Jebnął system.
Jakie piękne zwarcie.
[Paweł] Wszystko do przewidzenia.
Magda!
Magda, otwórz drzwi!
- [Zofia] Rozejść się do pokoi!
- Magda!
Natychmiast! Do pokoju!
[elektroniczne bzyczenie]
Do pokoju!
Wejdźcie do pokoi!
[piknięcie]
[dramatyczna muzyka]
[plusk]
[smutna muzyka]
[trzask]
Co ona tam robiła?
Kto?
Anielka.
Julka, jaka Anielka?
- Przeszła tutaj przed sekundą.
- [Milena] Tam nie było żadnej Anielki.
Masz, kochana.
Cała się trzęsiesz.
Rozmawiałam z nią chwilę przed.
Z Magdą?
Mogłam coś zrobić.
[ucisza] Zabierają ją.
Żyje?
[zamknięcie drzwi]
- Zajmij się tym. Zajrzę do kotłowni.
- Od kiedy wydajesz polecenia?
Od teraz.
Dokąd oni ją zabierają?
Odpuść, okej?
Takie rzeczy tutaj się zdarzają.
[Julia] Jakie rzeczy się zdarzają?
No po prostu, że ktoś nie wytrzymuje.
A policja?
Nie powinno być
jakiegoś dochodzenia, cokolwiek?
A jeżeli to było morderstwo?
Oho, zaczyna się.
No…
Widzieliście, tam była Anielka w środku.
Drzwi były zamknięte
i nikogo tam nie było.
- I nikt tego nie widział.
- Ja to widziałam!
- Nikogo tam nie było, rozumiesz?
- Ja widziałam, jestem pewna!
- Może ta mała psycholka ją zabiła?
- A może to ty?
- Stałaś pierwsza pod drzwiami.
- Laski, możecie przestać?
Próbuję wytłumaczyć Julce,
jak bezsensowne są jej podejrzenia.
Ale Julka się stresuje
i my też się stresujemy.
Oho.
[Paweł] Poważna awaria.
Dobra, atmosfera siadła.
Spadam.
[zamknięcie drzwi]
Ja też spadam.
[utwór „Clair de Lune”
Claude Debussy]
[otwarcie drzwi]
[nadal „Clair de Lune”]
[stukot]
[krakanie]
[przegania głosem] Psik!
Co pani tutaj robi?
O 11.00 miałyśmy mieć terapię.
Chciałam sprawdzić,
czy wszystko jest w porządku.
Zwłaszcza po tym, co się wczoraj stało.
Która jest godzina?
Dwunasta z minutami.
[na zewnątrz gwar]
Zalało nam instalację.
Do jutra powinniśmy naprawić awarię.
Skąd ją masz?
Dostałam od Magdy.
Dostałaś czy… zabrałaś?
Pani myśli, że ja ją ukradłam?
A ukradłaś?
Tak.
Ukradłam.
[ironicznie] A zaraz potem utopiłam Magdę.
Nie podejrzewam cię o to.
Co zrobiliście z jej ciałem?
Gdzie ona teraz jest?
W szpitalu. Badana jest przyczyna śmierci.
Najprawdopodobniej było to zasłabnięcie,
ale nie wykluczamy też wylewu.
Od lat przyjmowała leki na nadciśnienie.
- Widziałam Anielkę w jej pokoju.
- Ale co ty sugerujesz?
Że siedmioletnia dziewczynka
zabiła dorosłą kobietę?
Widziałam ją.
Ładnie ci w rudych włosach.
- To nie jestem ja.
- Nie?
Nie, to jest portret pamięciowy
tej rudej dziewczyny.
Dla policji.
A wygląda zupełnie jak ty,
ta sama linia brwi…
oczy, nos, nawet usta.
To ty.
Chcesz, żebym przekazała to policji?
Nie.
Weź sobie coś do jedzenia z jadalni.
Wszystko się rozregulowało
i kuchnia wydaje tylko zimne posiłki.
[zamknięcie drzwi]
[tajemnicza muzyka]
[pukanie]
Proszę.
[krakanie]
[pukanie]
Co?
Ej!
[energiczna muzyka elektroniczna]
Poczekaj!
[stukanie łyżeczki]
[stukanie piłeczki pingpongowej]
- Izka!
- [mruczy pytająco]
- Widziałaś gdzieś Anielkę?
- Anielkę?
- No, tę małą psycholkę.
- Przecież wiem, kim jest Anielka.
Dlaczego ona na twoim rysunku
ma lalkę Magdy?
Bo kiedyś to była lalka Anielki, ale…
teraz to nie ma znaczenia.
[energiczna muzyka elektroniczna]
[Julia] Hej!
To jest twoja lalka, tak?
Wystarczyło poprosić.
Anielka, powiedz mi…
Co się stało z Magdą?
[Julia] Ja wiem, że ty tam byłaś.
Widziałam cię.
Co ty tam robiłaś?
Możesz przestać?
Co to są za liczby?
Hej! Anielka!
[krzyk]
[oddycha nerwowo]
[kaszle]
[niepokojąca muzyka]
[szelest folii]
Anielka?
Anielka!
Ja wiem, że ona ma cyfry.
Miałaś mi pokazać, po co one są.
[Piotr] Muszę to zrobić.
Inaczej uszkodzenia będą nieodwracalne.
[Zofia] Restartowanie systemu
nie jest bezpieczne, dla nikogo.
Nie mam innego wyjścia.
- Piotr, nie możemy tak ryzykować.
- Nie pierdol mi o ryzyku.
Ryzykowne było sprowadzenie tu
córki Tanatowskiego.
Jak wszystko wróci do normy,
masz się jej stąd pozbyć na zawsze.
- Nie zgadzam się, nie taka była umowa.
- W dupie mam waszą umowę.
Odkąd Adam uciekł, umowa nie obowiązuje.
Poza tym teraz pracujesz dla nas.
[Julia] Czarna skrzynka.
[buczenie]
[krakanie]
[narastające buczenie]
[buczenie ustaje]
[sanitariusz] No i co, Szymek?
Występ ci nie poszedł, ale wychodzisz.
Cieszysz się?
Dr Zofia poruszyła niebo i ziemię,
by cię wzięli do zespołu.
Jestem jej bardzo wdzięczny.
Powinieneś.
Mogę tylko skorzystać jeszcze z łazienki?
- [sanitariusz] W pokoju nie mogłeś?
- Widocznie nie mógł.
Idź.
Tylko ostrożnie.
Uciekaj stąd, słyszysz?
- Zabiją cię.
- [Julia płacze]
Co oni ci zrobili?
Nie wiem.
Uciekaj stąd.
Nie.
[stukot]
Hej, Paweł. Widziałeś gdzieś Adama?
Siema.
[śmiechy dzieci]
Lepiej ci?
No. Powiedzmy.
Wiesz o tym, że Magda nie żyje?
Zmarła wczoraj wieczorem.
Jak?
Podobno zasłabła.
Ale…
Szymona przed chwilą
wywieźli stąd w strasznym stanie.
Dokąd go wywieźli,
skoro mu nie poszło na przesłuchaniu, co?
My musimy to skończyć, zanim nas wykończą.
Ciebie przecież już
z jakiegoś powodu odurzają.
No.
Dosyć skutecznie.
Ja myślę,
że ten ośrodek to jest jakiś fejk.
- Nic się tu nie zgadza.
- Mówiłem ci.
Posłuchaj.
Wczoraj przed śmiercią
Magda mi powiedziała o tym,
żebym szukała jakiejś czarnej skrzynki,
w której podobno są odpowiedzi.
- Takiej jak w samolocie?
- Nie, nie do końca.
Na dole, w piwnicy
jest właśnie ta czarna skrzynka,
o której mówiła Magda.
Czyli centralny komputer,
który tym wszystkim tutaj zarządza.
On może mieć odpowiedzi na temat tego,
kim jesteśmy
i jaka jest nasza historia.
Ja muszę się dowiedzieć,
gdzie jest mój dom
i kto spalił moich rodziców.
Spalił?
Policja podejrzewa, że to byłam ja.
To bzdura.
Wiesz no…
Ja niby widziałam tamtą rudą dziewczynę,
ale…
co, jeżeli to byłam ja?
[śmiechy dzieci]
Chodź.
[energiczna muzyka elektroniczna]
[huki wystrzałów]
- Paweł.
- Czego?
Chcesz zobaczyć główny komputer?
Twojej starej?
Rusz dupę.
Czekaj.
Jaki główny komputer?
[energiczna muzyka elektroniczna]
[Julia] No chodźcie.
- [Adam] Paweł?
- Idź mi z tym światłem.
Rano tego tutaj nie było.
W prawo.
- Na pewno dobrze?
- [Julia] Tak.
Kurwa, game over.
Ty się lalki spytaj o drogę.
Spierdalaj.
[niepokojąca muzyka]
Mówiłam.
[Adam] Fuck.
[Adam] Co to jest?
Miałaś rację z tą kostnicą.
[Julia] Tylko że oni nie są martwi.
[Adam] Oddychają.
[szelest folii]
[Paweł] Na chuj im te ciała?
[Julia] Paweł, chodź.
[buczenie]
O fuck, otwieraj.
To poświeć mi.
Chcesz nam pokazać, że ma fiutka?
Nie podniecaj się, tylko mi świeć.
[Adam] Pospieszcie się.
[otwarcie zamka]
O fuck!
Dżizus, kurwa, ja pierdolę.
[buczenie]
Boże, piękna jak w Star Treku.
Mówiłam ci.
To jest twój wieloryb.
[Adam lekko się śmieje]
Dowiedzmy się, kim naprawdę jesteśmy.
Dobra. Gdzie to ma ekran?
Myślałeś, że będzie mieć
monitor z dupą i myszkę z kulką?
- To jak czegokolwiek się dowiemy?
- Nijak.
Tu mamy ekran.
[Julia] Dlaczego jest tak zimno?
Schładzają go,
bo się chyba wczoraj przegrzał.
[Julia] Dzisiaj Piotr mówił,
że mają zamiar resetować system.
Zajebiście. Może nie zdążyli
ustawić nowych zabezpieczeń.
[Paweł] Mam dostęp.
Dlaczego to zmieniło kolor?
[pulsujący dźwięk]
- [Adam] Pulsuje.
- Czekaj, ładuje się.
- Jak tak będziesz chodzić, to nic nie da.
- To jest alarm.
[Paweł] On tak pracuje! Zamknij mordę!
[energiczna muzyka elektroniczna]
Jest, załadowało się.
O fuck. Shit.
[Julia] Abramowicz, Adamska.
Wpisz „Julia”.
[Paweł] Julia.
[Paweł] Nic.
Nic. Ej, nic.
- Pulsuje coraz szybciej.
- [Julia] Wpisz siebie.
- Siebie. Paweł.
- Siebie i Adama.
Nic.
Adam.
Kurwa, to nie ty. To nie ty jesteś.
[dramatyczna muzyka]
Wpisz „Karolina”.
[Julia] Karolina Winiarek.
O kurwa, to ty.
[otwarcie drzwi]
Nie nazywam się Julia. Jestem Karolina.
Karolina?
Może i Karolina.